# Лабораториски вежби


## Лабораториска вежба 1:
Насловот во делот AppBar да биде вашиот број на индекс. Направете листа од картички со неколку парчиња облека која ќе ја излистате на почетниот екран. Ваш избор е дали ќе користите GridView, ListView или нешто сосема друго. 
При клик на картичката, производот се отвара во нов екран, каде се прикажуваат деталите за тој производ (име, слика, опис, цена). Боите и дизајнот нека бидат по ваш избор.


## Лабораториска вежба 2:
Да се имплементира апликација за прикажување на рандом шеги со користење на АПИ од сајтот "https://official-joke-api.appspot.com/". 
1. Како примерот на аудиториските вежби, потребно е да имате еден почетен екран на кој ќе листате картички со типот на шегата (помош: влечете податоци од "https://official-joke-api.appspot.com/types"). 
2. Картичките треба да се кликаат и да носат на нов екран, каде ќе се излистаат сите шеги од тој тип. Може да влечете податоци од следниов endpoint: " https://official-joke-api.appspot.com/jokes/{type}/ten ", каде наместо type ќе го поставите типот од картичката која била кликната на главниот екран. 
3. Следно, потребно е да имате нов екран кој ќе ја прикажува рандом шегата на денот. До екранот ќе се пристапува со копче кое се наоѓа во AppBar. Ваш избор е дали копчето ќе стои горе лево или горе десно. За оваа функционалност, пристапувате до "https://official-joke-аpi.appspot.com/random_joke".


## Лабораториска вежба 3:
Да се надгради апликацијата од претходната лабораториска вежба. 
1. Имплементирајте нов екран во кој ќе ги додавате омилените шеги, од листата на шеги. За таа цел додадете копче за ознака на омилена шега на картичките на почетниот екран. 
2. Потребно е да го регистрирате Вашиот проект на конзолата на Firebase и да го следите водичот од аудиториските вежби за поврзување на Firebase со Flutter проект.
3. Да овозможи нотификации (локални или push) со Firebase за потсетување на корисникот да ја отвори апликацијата и да ја види шегата на денот (во време по ваш избор). Користете ја документацијата: https://firebase.google.com/docs/cloud-    
messaging/flutter/client. 


## Лабораториска вежба 4:
1. Да се имплементира апликација со календар (со користење на било кој пакет) кој ќе овозможи преглед на распоредот на полагање за студентот.
2. Да се чува датум, време и локација на местото на полагањето. Да се додадат локациски сервиси на апликацијата за распоред и да се овозможи креирање на локациски базирани потсетници.
3. Да се додаде мапа со локациите на кои има зачувано настани. Да се имплементира комуникација со Google Maps за најкратка рута до местото на настанот и истата да се прикаже. За имплементирање на оваа функционалност треба да се користи пакетот https://pub.dev/packages/google_maps_flutter .
